# 【清洁版-终稿】合肥晶合项目 云原生合同V3.0-by Lqy 1230-v1 (1).docx


---


云原生管理平台采购合同



甲方:  深圳市奥思网络科技有限公司



地址:  深圳市南山区西丽街道西丽社区打石二路万科云城六期一栋云中城A2201



联络人: 袁才国



电话：  18616982233



乙方:  北京凌云雀科技有限公司



地址:  北京市海淀区知春路甲48-2号盈都大厦B座11层



联络人: 李勇



电话：  18321056366                             



针对合肥晶合集成的云原生管理平台项目，为明确甲乙双方权利义务，特签订本合同。



产品和服务 



类型和范围 ：



乙方提供云原生管理平台的永久授权，功能模块和数量参考下表。项目完成并最终验收合格后起算1年质保。乙方提供附件一：《云原生管理平台工作说明书》（以下简称“SOW”）中规定的任务,并依交付计划实施服务。



产品：



B.人力服务：



乙方提供附件一： SOW中规定属乙方责任范围内的功能要求、定制化开发、交付、调试、测试、上线、咨询服务等，并依据SOW中要求实施服务。



交付和验收



乙方应当根据SOW的约定向甲方提供属于乙方责任范围内的产品，例如软件、程序、程序表列、程序设计工具、文档、报告、图表等。



乙方应当配合甲方制定云原生管理平台的安装部署计划和执行，按如下时间交付（按项目启动起算）：



一个月内，完成所有环境的建制以及搭建，包括云原生管理平台、K8S应用集群;



三个月内, 完成晶合搜索项目云端部署运行;



三个月内，完成定制化开发和交付上线;



如遇不可抗力因素，双方可协商调整计划。



2.3 验收



项目按三个阶段验收，（1）乙方完成标品系统的安装、部署、产品功能培训，甲方准予第一阶段验收；（2）乙方完成SOW中功能、服务要求等，甲方UAT通过，甲方准予第二阶段验收；（3）项目上线后稳定运行连续30天内无异常，准予第三阶段验收（最终验收）。



价格和付款	



价格：



本合同含税总金额为CNY880，000(大写：人民币捌拾捌万元整)；



本合同中产品含税总额为CNY814,000 (大写：人民币捌拾壹万肆仟元整)，不含税金额： CNY720,353.98 (大写：人民币柒拾贰万零叁佰伍拾叁元玖角捌分)，税金：CNY93,646.02(大写：人民币玖万叁仟陆佰肆拾陆元零贰分)，税率为13%；



本合同中人力服务部分含税总额为CNY 66,000（大写：人民币陆万陆仟元整），不含税金额：CNY62,264.15（大写：人民币陆万贰仟贰佰陆拾肆元壹角伍分），税金：CNY3,735.85（大写：人民币叁仟柒佰叁拾伍元捌角伍分），税率为6%。



本平台容器云功能模块如需扩容，依新增服务器台数实施阶梯价格（包括部署费用），①扩容后容器云集群服务器总数量（含厂内已购）＜30台：21,700元/台；② 30台＜扩容后容器集群服务器总数量＜40台：19,100元/台； 扩容后容器集群服务器总数量≥40台：17,400元/台。包含部署费用。



本项目后期新增人天服务，乙方人天单价不高于CNY2,000。



本合同履行期间，若国家调整增值税税率，本合同增值税金额与合计金额应当做出相应调整，双方同意签订补充协议确定。



维保 :乙方提供一年质保期，本项目甲方验收合格后起算一年。质保期后，每年按照不高于本合同中产品总价的10%收取维保费用。



付款  



乙方将按照本合同约定配合交付和验收作业。



乙方完成标品系统的安装、部署、产品功能培训，甲方验收合格且收到合格发票后60天内电汇付款本合同总金额30%。



乙方完成SOW中功能、服务要求等，UAT通过，甲方验收合格且收到合格发票后60天内电汇付款本合同总金额40%。



项目经甲方最终验收合格且收到合格发票后60天内电汇付款本合同总金额20%。



本项目质保期结束后，甲方收到乙方合格发票后60天内电汇付款本合同总金额10%。



期限和终止



本合同自双方盖公章后于签署之日起生效。



合同终止：如果任何一方违反本合同的任何条款，同时在接到要求其采取补救措施的书面通知三十天内而未进行补救（或无法切合实际地在此期限内进行补救；或在上述三十天内未采取合理措施对该违约行为进行补救），则另一方可以通过书面通知终止本合同。



保密 



甲方和乙方均有义务对在本合同签订、履行过程中知悉的另一方的机密信息予以保护，不得向其他任何第三方泄露，本合同项下的机密信息包括但不限于双方明示并通过书面形式确认的文件或以其他载体存在的文件或信息。



甲乙双方在履行本合同过程中触及和知晓的有关对方的设备、网络情况、业务程序及方式、管理的方法制度和专有技术等，无论此种信息的形式和目的为何，均为对方的保密信息，未经对方书面同意，任何一方不得复制、记录或以其他方式泄露上述信息。



违约条款： 



乙方违约责任



乙方如实质违反本合同约定，应当向甲方支付本合同总价的10%作为违约金以赔偿甲方的损失。。



如乙方逾期交付超过60天，则甲方有权选择解除本合同或要求乙方继续履行，并要求乙方承担本合同总价款20%的违约金。



甲方违约责任



（1）甲方如违反本合同约定，收到乙方合格发票后60天内未按时支付乙方相应的合同款项，每逾期一天，按本合同总价的0.2%作为违约金以赔偿乙方的损失。



一般条款



禁止分包或转包：



  乙方未经甲方同意，不得将本合同项下的部分转包或分包给第三方。                                                                        



不可抗力



  任何一方无须向另一方承担因不可抗力导致未履行合同义务的责任。 



转让



未经对方事先书面同意，任何一方不得出让、转让、使承担或设法处理本合同下自身的任何权利或义务。如乙方出让其业务的全部或任一部分，则乙方可在征求甲方同意下，将自身权利和义务转让或出让给一方或多方,乙方应当以书面形式通知甲方。乙方亦可在通知甲方后将其在本合同项下的应收账款债权转让给他人而无需征求甲方同意。



通知



通知应当以书面形式按本合同所列出的对方地址或相关方可能已经向对方通知的任何其他地址亲自送达，或应当通过预付邮资的特快专递发送至上述地址。通过邮件发出的任何通知送达日以快递公司所载或出具的妥投日为准。



电子通信 ：在法律允许的范围内，甲乙双方可以通过电子方式相互通信，该电子通信可被接受作为书面签字文件。电子文档中的标识码（即“用户标识码”）足以证实发件人的身份和文档的真实性。



修改



本合同的任何修改应当由双方另行签署书面补充协议后生效。



合同的效力 



 以明示或默示方式表明在本合同终止或到期后继续有效的条款，在本合同终止或到期后将继续有效,并具约束力。如果本合同的任何条款被裁定为部分无效，则该条款（或其相关部分）将不构成为本合同的一部分, 但本合同的其他条款不受影响。



服务其他客户



乙方及其关联公司可向其他客户提供同类的服务,不受本合同任何规定的约束或限制。



各方关系



 乙方不是甲方的受托人，不承担履行甲方的任何法定义务或甲方业务或经营上的任何责任。



知识产权



乙方声明并保证没有且不会在履行本合同约定服务时提供给甲方任何侵犯或不法占有任何第三方的著作权、专利权、商标权、商业秘密、肖像权、隐私权或其他人身或财产权。乙方如违反前述保证导致甲方损失，乙方同意赔偿甲方所受的所有直接经济损失。



如第三方声称乙方提供给甲方的交付作品侵犯该方的专利或著作权，乙方将自费就上述权利主张为甲方辩护，并支付法院最终裁定的或经乙方同意的和解中包括的一切费用、损害赔偿金和律师费，条件是甲方：



就权利主张立即书面通知乙方；及



容许乙方在辩护及任何有关的和解谈判中具有控制权并与乙方合作。 



如果第三方已提出或存在提出上述权利主张的明显迹象，甲方同意准许乙方为甲方继续使用交付作品取得授权，或在双方协商一致达成书面协议后修改交付作品，或在双方协商一致达成书面协议后以至少功能上相等的交付作品替换。如果乙方认为无法合理提供上述可供选择的做法，甲方同意在乙方书面要求时退回交付作品，乙方则会返还甲方就交付作品的创作支付给乙方的金额。



乙方对基于下述原因而引起的任何索赔不承担责任： 



甲方提供的被并入交付作品之中的任何东西，或乙方遵照甲方或代表甲方的第三方所提供的任何设计、规格或指示而提供的任何东西；



 甲方对交付作品作出的修改；或



将交付作品与非由乙方提供的任何产品、数据、装置或商业方法一起结合、操作或使用，或为第三方（但不包括甲方的关联公司）的利益发行、操作或使用交付作品。 



本项目下任一方原持有的原始知识产权不发生转移。本合同项下乙方提供的软件产品的原始知识产权归乙方所有。甲方拥有永久使用权。甲方承诺不将本软件拷贝，仿冒或擅自透露、复制、转让、提供给任何与甲方无关的第三方。



任何一方从对方获得的原始知识产权授权许可均不得用于超出本协议约定的目	的和范围以外的其他用途。



争议的解决 



有关本合同的任何争议，双方应当本着相互信任的原则，共同协商解决。如协商不能解决，则应当将有关争议提交北京仲裁委员会按其当时有效的仲裁规则进行仲裁。仲裁语言为中文。仲裁裁决为终局的，且对合同双方均有约束力。仲裁费用由败诉方承担。除正在提交仲裁的争议部分外，本协议其余部分在仲裁进行期间应当继续执行。 



本合同附件为本合同的组成部分，与本合同具有同等法律效力。



附件一：《云原生管理平台工作说明书》（简称“SOW”）  



本合同经甲乙双方盖公章后于签订之日起生效。本合同正本一式【贰】份，双方各持【壹】份，同样具有法律效力。



签订日期：【  2024 】年【    】月【    】日



文档信息



版本记录



文档说明



此文档是由甲乙双方根据晶合集成客户实际情况拟定的《晶合云原生管理平台项目工作说明书》。



引言



编写目的



本文档是经过与晶合集成项目组成员进行沟通调研，多次与客户业务和技术讨论的基础上编写的工作说明书。



本文档将作为晶合云原生管理平台项目需求阶段的最终成果提交，此文档的内容代表用户对项目系统需求的确认，并作为系统设计、项目测试、项目验收的主要依据。



作用



实现开发方与需求方的双向沟通，形成需求基线，为下一阶段的工作提供依据。当需求方的需求发生变更时，通过需求变更流程处理。



预期读者



需求人员、系统使用者、系统设计人员、系统开发人员以及系统测试人员等。



术语定义



DevOps：（Development和Operations的组合词）是一组过程、方法与系统的统称，用于促进开发（应用程序/软件工程）、技术运营和质量保障（QA）部门之间的沟通、协作与整合。



CI、CD：持续集成、持续交付。



参考资料



[一般]云原生RFQ_最终版_V5.docx



概述



项目背景



随着半导体行业的快速发展和市场竞争的日益激烈，在数字化转型的浪潮下，人工智能（AI）技术的应用已成为半导体企业提升竞争力、实现创新发展的关键因素。



一方面，传统的应用开发模式效率低下，开发、测试、部署等环节之间存在严重的隔阂，导致开发周期长、成本高，无法快速响应市场需求和业务变化。另一方面，随着业务的发展和数据量的不断增长，企业现有的基础设施架构难以满足 对高性能、高可用性、高扩展性的需求。传统的服务器架构无法实现资源的弹性分配和灵活调度，缺乏有效的容器化技术支持，使得应用的部署和迁移变得复杂而困难。



为有效提升晶合集成电路股份有限公司的研发效能，决定引入融合 DevOps 理念与 K8s 技术的云原生管理平台，以优化开发流程、提高资源效率、加速应用开发部署，提升核心竞争力，推动企业向智能化迈进。



项目目标



建立一个基于AI大模型框架（MoE架构）的云原生管理平台，其中包含云管理、DevOps、以及智能化管理三大方面。



项目范围



云平台实施范围



产品部署



本次服务包括: 



一套验证环境，通过管控集群打开污点部署业务，做验证使用。



一套测试环境部署，包含1个ACP管控集群和若干个业务集群，不包括ACP管控集群容灾的部署。



一套生产环境部署， 包含1个ACP管控集群和若干个生产业务集群。不包括ACP管控集群容灾的部署。



基于开源ceph rook搭建s3对象存储，用作系统数据到备份，不存储业务数据。



以上所有环境所有集群计算节点总数不超过合同采购的节点数（《物理机配置清单.excel》）。



平台实施方案准备：



根据客户提供的资源完成《环境配置清单-v1.0.xlsx》



提供本项目的平台建设方案。



平台部署与上线：搭建容器平台ACP企业版 (V3.18) 



功能清单如下：



实施方案



部署方案选型



标准部署环境



数据中心部署环境



本次部署选择第（ 2）种方案。



备注：部署环境定义



网络选型



产品部署业务集群时，支持以下几种网络方案： 



Kube-OVN



Calico IPIP模式



Calico BGP 模式



Flannel



本次部署选择第（ 1、2 ）种方案。



Global使用的是kube- OVN，业务集群使用的Calico



业务存储对接选型(可多选)



NFS



NFS版本要求：V3或者V4



CephFS
版本要求：ceph v12.2 L及以后版本



本地盘



Vmware vsan



NetApp



本次部署选择第（ 4、5 ）方案。



备注：客户部署到vmware，容器提供的ceph 用于数据备份



用户系统选型



支持以下协议的用户系统对接：



本地用户



LDAP



AD



Keycloak



OIDC



本次部署选择第（ 1 、3）种方案.



ACP V3. 18产品提供的组件及版本号



Harbor 2.6.4



本次部署选择第（  1）种方案.



灵雀云ACP平台提供容器平台加上harbor镜像仓库。



定制开发



基于大语言模型提供的语言交互式智能运维助手。可提供基于知识库的回答和基于模型的回答两种输出。通过对话问答的形式，提供容器平台相关的技术帮助。创建集群时，可以使用大模型获取Pod参数配置值的建议，人工确认后执行。



基于当前主流模型（Mistral-Instruct-v0.2）进行训练容器平台相关技术问答、已辅助管理人员、运维人员对于平台的维护使用。



用户可透过问答方式学习系统使用方法，不同用户登入，AI回答内容及展现会根据不同情况(如：权限)有不同表现方式(千人千面)。



功能描述



智能文档助手，提供关于用户针对ACP平台使用的操作指南，助力用户快速上手并高效使用ACP平台。



能够记录并保存个人历史查询信息。



可以提供“查看原文”、“相似文档”的快速链接，帮助用户快速访问原始的用户使用手册。



提供管理功能，方便管理员查看所有用户与智能文档助手交互的具体信息。



针对千人千面需求，实现方面如下：每个人登录平台展示不同的历史提问问题，每个人沟通的问题是隔离的，如多人问了同样的问题答复是一致的。同时增加管理员权限可以查看所有用户的提问信息。在平台功能方面体现千人千面，每个人根据不同的权限进来查看的平台的功能异同。



部署方式



基于容器平台给大模型提供的集群部署，以链接的形式集成到容器平台中。



项目培训



项目上线迁移指导



本期项目包含两套试点项目的上线迁移指导，包括：



1、晶合采购的大模型管理平台（基于K8S部署）上线到云平台。



2、晶合搜索容器化部署上线成功。



交付物



项目组织架构



服务团队要求：根据项目实际情况，在项目的重要节点需要项目经理和实施现场实施



(1)提供产品暨技术总监，熟悉技术架构，技术工作经验八年以上，且具产品导向、用户导向思维，需现场指导。



(2)提供项目经理，负责协调项目计划与进度控制，项目管理经历五年以上，需全程现场指导。



(3)现场需至少三人及以上实施人员（至少两次相关专案实施工作经验）。



(4)投标人必须提供完整的售后服务方案，包括服务内容、响应时间、服务流程、人员力量、支撑手段等内容,且能被厂内接受。



(5)维保服务内，提供补丁软件和系统升级服务，满足用户需求，帮助客户根据业务需要进行更新，提高系统的稳定性、安全性和兼容性。



(6)提供7*24的远程服务，根据不同影响程度,按照售后咨询规定的时间予以解决，以满足晶合端的需求。



(7)提供1年MA服务，MA服务期间，要求问题能及时响应。



(8)在项目实施期间、上线第一周及重大项目上线期间，提供驻场服务。



项目实施计划



项目实施计划如下，甲乙双方可根据项目实施过程中实际的项目进展沟通商议提前完工验收或延期验收。



1、项目启动、需求调研、部署方案、标品部署；项目启动后1个月内。



2、定制开发：智能运维。项目启动后3个月内。



3、试运行、项目验收、项目总结汇报；项目启动后5个月内。



验收标准



本项目按三个阶段验收，（1）乙方完成标品系统的安装、部署、产品功能培训，甲方准予第一阶段验收；（2）乙方完成SOW中功能、服务要求等，甲方UAT通过，甲方准予第二阶段验收；（3）项目上线后稳定运行连续30天内无异常，准予第三阶段验收（最终验收）。



完成RFQ文档中6.1(功能要求)，6.2(服务要求)，6.3(服务团队要求)，6.4(交期要求)。



完成所有培训课程，并提供相关文档。



AI智能化建议准确率达到60%。



产品必须纳管指定系统，建立标杆，并稳定运行一段时间，如下：



APC平台：云原生指标系统，纳入容器管理环境后(K8S)，APC平台上线，稳定运行连续90天无重大异常（系统各节点无down机，系统正常提供服务）。



晶合搜索容器化部署上线成功，并且稳态执行90天无重大异常。



售后服务



1、提供1年期免费维保服务，免费维护期内，对于系统中发生的质量（软件Bug）问题，提供免费的更新维护。



2、在免费维护期内，远程技术服务的形式主要有电话、邮件等，响应时间为7*24小时。



3、对于现场支持服务承诺：在接到甲方的请求后，乙方的技术支持工程师在同城提供支持，将在3个小时内（同城）或在节假日及特殊情况下搭乘最快一班交通工具（异地）赶到现场，并在3个工作日之内完成对故障的处理。



4、维保期间，故障响应等级要求：一级问题15分钟电话响应，二级问题30分钟电话响应，三级问题60分钟电话响应，四级问题120分钟电话响应。



5、维保期间，故障处理时效要求：一级问题4小时内恢复业务。二级问题	8小时内恢复业务。三级问题24小时内恢复业务。四级问题48小时内恢复业务。



6、如需现场支持，工作日24小时到达现场，节假日48小时到达现场。



7、问题等级定义如下：



一级（紧急问题）：由于云原生系统故障导致业务停止、数据丢失。　



二级（严重问题）：云原生系统部分部件失效、系统性能下降但不影响正常业务运作。



三级（较严重问题）：云原生系统能继续运行且性能不受影响，但出现系统报错或部分部件故障,存在较大安全隐患。　



四级（普通问题）：云原生系统技术功能、安装或配置咨询，或其他显然不影响业务的预约服务



项目管理流程



项目变更控制流程



如需变更本工作说明书内容，应遵循以下流程：



项目变更申请（PCR）将作为通知变更需求的手段。项目变更申请（PCR）必须对变更内容，变更原因以及变更将对项目造成影响作详细描述。



申请提出方项目经理将评估变更并决定是否向另一方提交此申请。



甲方与乙方双方项目经理应共同评估被提交的变更，并决定是否进一步评估或否决此申请。甲方与乙方双方的授权代表通过签署项目变更申请（PCR）以授权对该变更作进一步的评估。进一步评估将明确实施该项目变更申请（PCR）将会给项目价格，时间进度及其它合同条款带来的影响。



甲方与乙方双方授权代表应签署书面的变更授权及/或项目变更申请（PCR）以授权实施该已完成评估的变更。在得到双方书面批准之前，甲方与乙方应按照最后协定版本的工作说明书内容继续当前工作。



问题上报流程



如在履行工作说明书中相关内容时双方产生分歧需要解决时，应遵循以下流程：



甲方与乙方生分歧时，项目组成员首先应努力在内部解决问题。



问题层级 1：如项目组无法在二个(2)工作日内解决分歧，则甲方项目经理与乙方项目经理将会谈以期解决相关问题。



问题层级 2：如分歧无法在被升级到问题层级1后三个(3)工作日内解决，则甲方项目总监将与乙方项目总监会谈以期解决相关问题。



问题层级 3：如问题层级2的分歧仍无法解决，则应按照附录A-1项目变更控制流程进行处理，或者暂停项目实施，待双方达成一致意见后继续开展相关工作。



在分歧解决过程中，乙方同意继续进行无分歧部分的工作。在不影响项目整体目标范围和进度的前提下，甲方同意按合同和本工作说明书的规定付款。



风险管理流程



可能影响到项目成功的风险因素应在项目实施开始前做充分的估计。本风险管理流程将适用于任何在实施过程中产生的风险和争议，并采用日志管理在项目进度会议上予以讨论。



在实施过程中，有些风险因素的缓解超越了项目组的能力范围，以下的流程确定了如何记录这些风险及其相应的手续措施。



详细记录风险和争议问题：



每一个项目组成员都可以/有责任提出争议问题和揭示潜在的实施风险。



项目经理应及时对提出的问题进行调研并确定后续措施以避免风险和争议影响项目的进程。对于超越项目组权限之外的任何问题，应及时上报。



问题解决与风险防范：



对较为复杂的问题，问题的解决过程应予以详细的记录；



对有可选方案的问题，必须对各种情况进行讨论和记录，以便质量控制和检查；



在解决措施中应对可能的实施进度和成本的影响进行充分的估计；



项目经理应讨论并形成推荐解决方案；



所有的对策或推荐方案应在项目进度会议上审阅并形成变更申请或转换为问题报告等；



如果问题的解决不影响服务合同范围的，项目经理可以直接签署解决方案；



如果不采取任何措施的，必须说明详细的理由。对于一方提出的风险报告，若另一方没有采取措施或延期处理防范，但该方应对由此对项目正常推进造成重大影响后果负责。



项目进程控制流程



项目的进程控制主要通过例会制度来保证：



通过每周的项目例会，对实施小组的实施工作完成情况予以检查并确定下周的工作计划，同时在项目例会上对提出的争议和问题进行讨论，要求的参加人员是双方项目组成员，客户方项目经理为会议召集人并指定会议记录人员。



月度的项目进度检查会议由项目总监/项目经理及项目组成员组成，主要讨论总体的项目进展、问题、争议和变更的状态、后续的工作进程和任务分配等并形成会议纪要。月度会议由客户方项目经理根据实际项目进度需要按月召集。



除了每周的项目例会外，举行其他的项目会议提前1-2天发出项目的会议通知，并提交相关文档，在会后形成会议纪要。



项目文档管理流程



所有的项目实施文档应严格按照文档控制标准进行：



起草、修改人应标注编写日期和主要修改内容；



文档须通过双方相关责任人的签署；最终版本的文档须经过双方项目经理的签署并作为交付文档保存；



项目经理应或指定专人负责文档资料库的管理和发布工作；



文档的发放去向应准确记录收件人的姓名。对于电子文档，收件人应及时回复审阅意见。对于阶段性交付成果应同时保存具备签字的书面介质的文档原件。



所有文档均适用于服务合同约定的保密条款。



签字确认



本说明书自甲乙双方签名或盖章或按指印之日起生效。



## 合同表格


### 表格 1


| 分类 | 分类 | 功能模块 | 功能描述 | 计费方式 | 数量 | 备注 |

| 产品License | 灵雀云企业级全栈云原生PaaS平台V3 | 云原生PaaS平台 | 容器，应用管理
支持多种商业版操作系统且支持多种架构支撑（如ARM 等） | 服务器台数 | 21 | 服务器数量*21台，1264C |

| 产品License | 灵雀云企业级全栈云原生PaaS平台V3 | 容器云AI运维助手 | 基于大模型的智能问答运维助手，包括容器云平台操作和维护知识、问题解决建议等。 | 套 | 1 | 一次性集团授权费用 |



### 表格 2


| 分类 | 分类 | 功能模块 | 功能描述 | 计费方式 | 数量 |

| 定制化开发 | 容器云定制 | 容器云集成及功能定制开发 | 容器云平台的周边系统对接集成、平台功能定制开发 | 人天 | 22 |

| 项目交付 | 容器云交付 | 容器云平台交付、联调、测试、培训 | 产品安装部署/调试/培训/集成测试/上线 | 项 | 1 |

| 咨询服务 | 容器云咨询服务 | 容器云咨询服务 | 需求调研/集群规划/集群配置等高级服务 | 人天 | 10 |



### 表格 3


| 甲方：深圳市奥思网络科技有限公司
地址：深圳市南山区西丽街道西丽社区打石二路万科云城六期一栋云中城A2201

公章： | 乙方：北京凌云雀科技有限公司
地址：北京市海淀区知春路甲48-2号盈都大厦B座11层


公章： |



### 表格 4


| 文档名称: |  |  |  |

| 保密级别 | 高 | 文档版本编号: | 1.0 |

| 制作人: | XXX | 制作日期: | YYYY-MM-DD |

| 复审人: |  | 复审日期: |  |

| 扩散范围: | 项目组成员 | 项目组成员 | 项目组成员 |



### 表格 5


| 版本编号 | 版本日期 | 修改者 | 说明 |

| V1.0 | YYYY-MM-DD | XXX | V1.0版本 |

|  |  |  |  |

|  |  |  |  |

|  |  |  |  |

|  |  |  |  |



### 表格 6


| 内容 | 备注 |

| 平台部署
提供UI图形化、向导式界面一键部署平台，部署界面可实时跟踪平台自动化部署过程
支持平台管理组件一键式升级以及业务集群k8s版本一键式升级，UI图形化界面可实时跟踪平台自动升级过程
支持平台部署过程中因配置原因失败后修改配置后重新部署
支持平台部署后对已部署核心组件变更配置或部署节点信息后重新部署，保留配置修改历史
支持Etcd、NFS、Harbor、监控、日志核心组件独占节点/混合部署能力
要求系统中所有组件和系统高可用
要求系统中所有组件无授权问题
提供服务将晶合公司现有系统晶合搜索上线到云平台
提供服务将晶合采购的大模型管理平台（基于K8S部署）上线到云平台 |  |

| 兼容性
支持intel、AMD 及国产化CPU（如：ARM 、FT2000+、海光、鲲鹏、申威）的服务器上部署平台并保证高可用性
支持纳管和使用具有GPU的主机，并GPU配额管理(Nvidia、AMD、昇腾)
支持arm架构、x86架构、虚拟化、物理机器环境独立部署，兼容主流操作系统含国产操作系统如麒麟、openEuler，不依赖于固定底层架构
平台支持对Windows Server 2019以上版本的操作系统进行容器化或者虚拟化 |  |

| 集群管理
提供UI图形化界面一键创建K8S集群，实现创建过程自动化，UI图形化界面可实时跟踪集群部署过程
提供UI图形化界面把两个集群进行集群互联，集群互联后，两个集群的Pod可直接IP互通
提供UI图形化对自建集群进行扩容、缩容、统一显示多集群应用的分布情况和部署状态，并可视化副本扩容
支持集群一键式卸载
支持部署原生k8s集群，包括1.25.x、、1.26.x、1.27.x、1.28.x。如有业务需要，可配合适配1.20.x~1.25.x之间的低版K8S 
支持统一平台管理多个容器集群，并统一设置权限、配额
支持容器平台能同时对多个Kubernetes集群进行管理，包括创建集群、删除集群、集群搜索、为集群添加主机。每个集群有自己独立的管理视图，可图形化显示其所包含的节点状态和容器运行状态，并可以对节点和容器操作。每个集群上运行的应用和其他集群隔离
支持自动续订集群证书
支持可视化更改CoreDNS的配置，自定义dns的Host条目以及缓存时间
支持自动安装Docker、containerd
支持联邦管理集群，实现应用的跨集群部署,可快速在两个或多个集群部署及管理
支持集群资源用量统计，包括主机数、CPU、GPU、内存、存储、Pod数
支持查看集群内所有系统组件的运行状态、运行详情、包括基本运行参数、日志和监控，可对组件异常提供告警
支持基于多租户模型管理多集群，可对集群、项目设置资源配额和权限划分 |  |

| 主机管理
支持主机的批量上线和下线、标签可视化管理
支持按使用单位、项目维度，统计CPU、内存的资源使用情况
支持当主机故障，其上运行Pod可以自动调度到其他节点，实现故障迁移
支持集群节点可设置为不可调度，设置后无法再往该节点调度Pod
支持将计算资源与使用单位绑定，使用单位可绑定集群。并验证资源绑定后创建K8S对象时不能超过限额使用资源
支持不同区域不同集群间资源的临时借用，即A集群资源不足时，可使用其他区域的集群资源
支持用户可以通过页面申请服务器资源，服务器资源位置和租户位置一致 |  |

| 平台管理
提供管理视图提供给平台运维及项目管理人员使用。通过管理视图对项目、权限、集群实施管控。
支持定制化并修改平台图标、门户图标、页签图标、门户标题
支持系统错误自愈能力，处理完成后告知运维人员。 |  |

| 容器虚拟化
支持UI图形化界面在K8S集群节点启动虚拟化功能
支持以云原生容器组方式运行和编排虚拟机，支持图形化创建、删除虚拟机，支持虚拟机常用操作包括启动、停止、重启、重置虚拟机
支持根据不同用途使用不同级别的存储资源，支持虚拟机磁盘增删 |  |

| GPU管理
支持UI图形化界面创建GPU集群,集群支持纳管GPU主机，为容器应用提供GPU能力 |  |

| 存储管理
支持对接NFS、Ceph存储插件，包括但不限于GlusterFS、Minio存储接入
支持可在无外接存储设备的情况下，提供本地高性能、高可用的数据持久化能力，列举本地存储管理类功能
支持设置存储卷的限额，能对存储卷的使用量进行统计，可以实时查看存储服务当前被哪些应用所使用
支持创建只读和读写两种不同类型的存储
支持存储卷PV复用(PVC可以挂载给多个Pod使用)，及使用量告警
支持通过已对接的存储服务创建存储卷，可指定容量、读写权限、回收策略
支持存储卷能够以RWO、RWX、ROX模式挂载使用
支持容器使用宿主机本地存储，通过平台界面可以指定使用本地存储的路径
支持单独创建PVC资源，可选择“存储类”动态创建pv及存储卷挂载存储，也可自动匹配符合配置的PV
支持对存储卷进行创建、挂载、卸载、扩容，快照，克隆操作，扩容、快照、克隆操作过程不能影响现有的存储数据
支持多集群对接不同存储类型，应用多集群发布时，根据集群存储类型进行PVC差异化配置
支持通过向导式界面创建分布式存储系统，创建时不限定存储服务器最大数量，不限制磁盘最大数量
支持界面从内置分布式存储系统创建文件存储资源池、块存储资源池，存储资源池的数据多副本；创建存储资源池对应的存储类，并把存储类分配给不同的租户；上述操作提供可视化UI
支持删除已创建存储资源池，删除时应检查存储池是否已被存储类使用，已被使用时不能删除
支持查看分布式存储系统的状态信息，包括容量大小、存储设备信息、存储池信息、数据副本数、IO读写速率、磁盘繁忙度
支持使用指定本地目录，直接创建hostpath存储卷
支持编辑YAML文件，或导入YAML文件，创建存储类
支持创建文件存储PVC、块存储PVC，动态生成和静态匹配两个创建方式
支持动态生成是指由存储类根据PVC容量要求自动生成存储卷，静态匹配是指根据PVC容量选择已创建的存储卷，UI创建PVC和YAML创建PVC
支持通过存储卷反向查找到使用该存储卷的Pod
支持界面化分配存储，给不同集群不同应用分配存储大小，数据副本数，可配置数据存储节点，并且提供存储告警功能，空间不足或者主机异常时告警，在集群迁移时，可存储节点的迁移
支持从PVC生成存储快照，生成的快照可以用来创建新的PVC；存在快照的PVC，不能被删除,查看和编辑 |  |

| 存储类
平台默认提供本地存储类和文件存储类
支持存储类（StorageClass）动态卷供应，能够按需创建新的卷 |  |

| 动态挂载卷
支持有状态应用的存储可以根据需求自动扩容，即可设定规则当容量超过一定额度之后自动追加存储，追加存储后通知运维人员存储变动详情 |  |

| 网络管理
支持多种网络模型，如Calico、Flannel、Kube-OVN，创建集群时通过UI图形化界面选择网络模型，并自动化在集群中完成网络插件的部署
支持出网管控（集中式gateway、分布式出网）、Pod上下行限流、流量镜像，并集成prometheus进行网络监控
支持以ovs(Open vSwitch)为底层的容器Kube-ovn技术
支持将网络资源（IP池）分配给特定集群使用, 按照主机集群分配 IP 资源池。不同 IP 资源池之间权限默认隔离。 特定情况下不同子网 IP(IP 段或指定 IP)之间可设置互相访问
支持将网络资源（IP池）分配给特定租户使用：按照租户分配 IP 资源池
支持查看网络资源池的使用情况，包括ip资源分配记录，已分配资源权限记录，Pod使用IP情况，可查看相关信息
支持在UI上监测外部请求到达业务容器的网络流向、以及Pod、Node和Service流量追踪
提供内部路由管理能力，即Kubernetes Service, 定义Pod 的逻辑集合和访问策略
提供入站规则管理能力，即Kubernetes Ingress，可以为内部路由提供集群外部访问的 URL、负载均衡、SSL 终止，和 HTTP 路由
支持无感升级(升级网络组件，业务流量不中断) |  |

| 负载均衡管理
提供可视化UI创建负载均衡器，负载均衡器的单点部署和多节点高可用部署两种部署方式
支持实例分配，把负载均衡器实例分配给指定的一个或多个项目
支持端口分配，把一个负载均衡器实例的某些端口或端口段分配给一个或多个项目
支持验证HTTP、HTTPS、TCP协议的请求流量分发
支持图形化配置域名分发策略：当请求域名与配置的域名匹配时，应用该端口规则
支持IP分发策略：当请求来源IP与配置的IP或IP段匹配时，应用该端口规则
支持URL分发策略：当请求URL与配置的URL匹配时，应用该端口规则
支持Header参数分发策略：当请求的header参数与配置的header参数规则匹配时，应用该端口规则
支持URLParam参数分发策略：当请求URL参数与配置的URL参数规则匹配时，应用该端口规则
支持Cookie Key分发策略：当请求的Cookie参数与配置的Cookie参数规则匹配时，应用该端口规则
支持权重分发策略：可以给不同的后端容器服务设置不同的权重，负载均衡器根据权重来分配流量，把请求转发到后端容器
支持图形化设置会话保持策略，包括不进行会话保持、基于源地址哈希进行会话保持、基于Cookie Key进行会话保持
支持图形化设置URL重写功能，可以将用户访问的地址重写为平台后端服务的地址
支持通过配置 HTTP 状态码、重定向地址，将根据规则匹配到的访问流量，转发到新的地址，配置重定向时，301（永久重定向）、302（临时重定向）、307（临时重定向，保持请求方法）三种HTTP状态码的指定
支持路径重写；访问路径的前缀匹配，完全匹配，正则表达式匹配
支持图形化设置允许跨域请求的域名规则设置 |  |

| 域名管理
支持域名的增删改查，支持按照自定义域名规则自动生成新域名，包括二级子域名
支持提供UI界面控制租户可以使用的域名范围
支持通过界面上传域名默认证书的公钥与私钥 |  |

| 子网管理
支持子网的增删改查
支持子网保留IP，被保留的IP，不会被分配使用
支持分布式网关和集中网关，通过分布式网关可以在集群的任意节点转发外出流量，通过集中网关指定只通过特定节点转发外出流量
支持子网隔离，隔离后子网内的Pod与其它子网的Pod不可能相互通信
支持子网白名单，在子网隔离开启的情况下，允许特定网段可以与子网内的Pod相互通信
支持应用指定子网中的一个或多个特定IP |  |

| 租户管理
支持租户之间默认保持资源隔离(计算资源、网络资源、存储资源)
支持租户配额，包括：CPU 占用、GPU占用、内存占用、可创建对象如 Pod数量、使用子网 IP 段或个数限制、存储使用
支持租户里的成员的权限管理
界面应显示集群的资源余量(如：CPU、GPU、内存、存储），租户资源上限不能超出集群实际资源余量
支持租户可以拥有跨集群的资源
支持配置多租户，并自定义组织(企业、部门、用户)
支持查看租户下所有成员的操作审计日志
支持平台为租户提供默认的访问权限，同时自定义租户权限，满足特殊业务场景需要；Kubernetes原生RBAC权限功能，提供UI操作 |  |

| 安全管理
支持用户密码强度、会话超时登出等安全设置
支持对镜像仓库镜像进行漏洞扫描
支持对容器云产品漏洞扫描 |  |

| 应用商店和中间件
支持Helm Charts的应用管理
支持应用上传、测试、审核、分类、发布、下架
支持多集群应用部署
支持内置多种常用应用，如Harbor、Tomcat、Redis、Mysql、Nginx
支持不同的租户可管理自己的应用仓库
平台支持承载运行MySQL、PostgreSQL、Redis、RabbitMQ、Kafka、ES、Nacos中间件，提供容器级别的新增、修改、删除、启动、停止、重启等全生命周期管理能力，提供安装和问题处理的协助
支持通过权限控制用户，限制是否有部署容器的权限
支持跨集群部署Helm Chart应用 |  |

| 项目管理
支持多租户设计，可以按照不同的项目创建隔离的资源池。一个租户可以包含多个容器编排集群的资源
支持项目级别的用户管理，项目成员可定义不同角色权限 |  |

| 服务管理
支持通过手工操作服务伸缩，伸缩服务节点数时不影响应用提供正常服务
支持根据一个或多个监控指标组合进行动态伸缩，服务在伸缩期间可提供正常服务；伸缩指标应用支持CPU使用率、内存使用率、存储读写流量、网络进出流量
支持定时动态伸缩，定时策略支持Crontab定时规则
支持服务零宕机滚动更新，滚动更新过程中服务调用不受影响
支持回滚应用版本，回滚期间应用能够正常提供服务，服务无中断 |  |

| Pod管理
支持通过平台界面对 Pod 进行迁移、扩充卷、命令行等管理操作
支持Pod存活性检查、可用性检查，支持HTTP、TCP、Exec 三种检查方式
支持通过手工操作将Pod当前主机节点调度到其他主机节点，需支持基于标签匹配、亲和性调度、反亲和性调度
当服务出现故障时，Pod自动重建恢复故障
当Pod所在节点出现故障时，Pod自动迁移到其它正常节点上
支持Pod配置管理，实例大小、服务地址、服务端口、环境变量、自定义容器CMD参数等
支持资源配额（如容器使用的CPU数、内存大小）进行配置的功能
支持Pod状态管理：创建、启动、停止、重启、删除、信息配置查询
支持Pod生命周期管理，包括创建、维护、删除（Pod及存储）
支持指定Pod在指定的主机上进行调度
支持Pod实例固定IP，并可以对Pod上下行限流
支持Pod故障诊断能力，在Pod异常时进行问题诊断
支持Kubernetes原生工作负载资源对象，如Deployment、Statefulset、NetworkPolicy、DeamonSet等
支持通过浏览器直接登录容器
支持手动或自动设置弹性伸缩策略对容器实例实现伸缩
支持StorageClass、PV、PVC等存储模式
支持基于Helm（V3）能力进行应用管理
支持以镜像和YAML等方式创建Job和CronJob等任务，并可查看任务详情，实现查询、修改、删除等功能
支持设置Job期限、完成数、并发值、标签、环境变量、资源配置、调度管理、命令管理等 |  |

| 镜像管理
平台默认部署基于Harbor的镜像仓库系统
支持镜像仓库通过域名方式访问
支持纳管第三方镜像仓库，提供统一的管控界面
支持多个镜像仓库之间镜像同步能力
支持界面清理节点悬空镜像和退出容器能力
支持界面手动/配置策略清理镜像能力
支持在平台界面上构建多架构镜像
支持在平台界面上上传和下载镜像
支持Harbor对接Helm Chart的能力
支持通过Git等代码仓库构建镜像能力
支持通过Jar、War等二进制文件构建镜像能力
支持管理员查看镜像仓库操作日志 |  |

| 资源配置
支持集群内各种YAML查看编辑可视化操作
支持可视化创建，删除，管理k8s资源对象
支持联邦k8s资源对象的可视化管理
支持Pod可视化环境变量配置
支持Pod可视化调度策略配置
支持Pod可视化安全上下文(SecurityContext)配置
支持Pod可视化Annotation配置
支持Pod可视化资源配额配置
支持Pod可视化NodePort配置
支持Pod可视化启动命令配置
支持Service、Ingress可视化创建和管理
支持存储卷可视化配置及管理，包括但不限于静态存储卷、动态存储卷 |  |

| 配置管理
支持通过平台UI图形化界面进行ConfigMap的增删改查
支持ConfigMap配置项的增删改查
支持界面直接编辑ConfigMap的YAML
支持ConfigMap二进制配置项
支持导入YAML文件生成ConfigMap
支持查看使用该ConfigMap的Pod
支持ConfigMap更改后可实时加载到应用管理使用的对象（Pod等） |  |

| Secret管理
支持通过平台UI进行Secret的增删改查
支持Secret配置项的增删改查
支持界面直接编辑Secret的YAML
支持明文、TLS、SSH认证、用户名/密码、数据库连接、镜像服务等Secret类型
支持导入YAML文件生成Secret |  |

| 监控
支持多维度提供监控视图，如平台视角、集群视角、租户视角、应用视角、服务视角、Pod视角，至少包括以下监控内容：计算资源总体使用情况，计算资源 CPU、内存使用率监控，计算资源集群对应 Pod、Workload各状态数量监控，集群内部网络流量监控，存储资源池磁盘读写监控 ，告警信息预览 ，平台系管理平台状态监控 ，K8S 集群状态监控，工作负载状态监控
支持监控信息通过API被现有监控平台调用
支持非容器化应用的指标抓取，比如：kubelet
支持Prometheus federation两层解决方案，兼顾性能和扩展性
支持集群、主机、项目的资源用量监控
支持K8S核心组件运行状态监控
支持Etcd组件、Leader状态监控
支持Grafana监控模板导入，在自定义监控管理中统一进行呈现。
支持监控历史查看
支持查看监控项详细监控数据、历史数据，指定时间内的数据
支持监控数据用量排行
支持监控平台中发布的应用访问情况，获取访问人的账号、IP地址信息
支持Windows 容器中可以监控到IIS服务是否正常，是否假死，停止或者假死时自动告警并且拉起新的节点
支持应用出现性能问题时，可追溯应用调用过程以及调用耗时，分析性能问题节点 |  |

| 告警
支持针对计算资源使用率（内存、CPU）设置告警阈值
支持针对网络资源使用率（网络带宽）设置告警阈值
支持针对存储资源使用率（磁盘 I/O、容量）设置告警阈值
支持针对日志中设置字符出现次数等方法设告警阈值
支持针对K8S事件设置告警阈值
支持针对自定义的监控指标设置告警阈值
支持告警策略的增删改查
支持告警模板的增删改查，支持指标、日志、事件、自定义告警规则设置
支持内置的监控告警指标
支持黑盒告警（基于 Prometheus 的 blackbox exporter，支持配置针对域名/ IP的黑盒监控，从最终用户的角度监测服务是否正常）
支持告警等级设置，支持告警通知、通知发送间隔设置
支持查看历史告警信息与告警通知，可在页面中查看告警信息，并具有分类查询、精确查询、模糊查询的功能
告警信息应至少包括触发告警的资源对象、告警起止时间、集群、命名空间、告警等级、告警次数统计及每次告警明细、告警策略、告警规则等信息
支持工作负载历史查看
支持组件运行状态和资源异常告警
支持与其他监控平台对接，其他监控平台可通过 API 调用采集监控信息
支持对接邮箱、短信、企业微信、Webhook等告警通知，支持按批告警（多个告警一次发送）功能
支持接收符合条件的告警通知、通知历史查看 |  |

| 日志
支持UI图形化界面查询不同应用的日志，可查询Pod、SVC、Depoyment、Statefulset、存储卷等日志，管理员可以看到平台所有日志，租户只能看到租户下应用的日志
日志支持根据关键字、自定义SQL查询以及表达式查询比如json表达式查询
支持查询日志上下文，即某条日志之前和之后的日志，且可导出日志的上下文
日志内容至少包括采集时间、集群、命名空间、项目名称、应用名称、Pod名称、容器id，通过可配置日志列表展示的字段和导出到文件中的日志字段
日志回溯功能，通过某一个关键字可以查找所有相关日志
支持设置日志、操作审计、告警数据的保留天数
支持平台用户操作审计，可按租户、项目等查看
支持日志导出到文件、Kafka或者大数据底座数据库 |  |

| 通知
支持通知策略的增删改查，支持邮箱、短信、企业微信的通知处理方式
提供常用的通知模板，支持通知模板的增删改查，UI图形化界面提供通知模板的编制说明 |  |

| 事件
支持采集，查询k8s集群事件 |  |

| 审计
支持记录用户操作事件，能够通过审计查到所有用户所有操作及内容
支持不同类型的审计日志查询，如源IP、操作者、状态码、操作行为、资源类型 |  |

| 灾备
支持添加、修改、删除受管集群
支持单个及多个命名空间创建文件拷贝的定时任务，按需备份
支持对应用的备份，且支持在同一集群或异构集群恢复应用
支持同构集群和异构的应用迁移(不受CPU架构约束)
支持自备份恢复到新集群和原集群
支持NFS数据同步和恢复
支持可视化配置k8s集群etcd的备份恢复 |  |

| 系统架构支持集群高可用(HA)
系统更新时，对产线环境正常提供服务无影响
99.99%可靠性：(1-99.99%)*365*24=52.6 min/1 year
1个月内业务中断时间不超过5分钟符合标准 | 指标 |



### 表格 7


| 序号 | 服务项目 | 服务内容及要求 |

| 1 | 软件安装 | 提供智能云管理平台相关软件安装SOP，协助搭建智能云管理运行环境。 |

| 1 | 软件安装 | 确保各链路节点打通，服务正常工作。 |

| 1 | 软件安装 | 提供系统管理帮助文档。 |

| 1 | 软件安装 | 协助完成指定系统容器化迁移工作中部署环境相关的工作。 |

| 2 | 系统测试 | 项目管理各模块功能正常工作。 |

| 2 | 系统测试 | 测试正常工作，提供平台系统功能的各类测试报告 |

| 3 | 教育训练 | 提供完整教育课程（包含以下课程）
系统使用说明；
系统常见问题运维整理SOP；
功能、架构、流程等介绍；
容器云基础和进阶培训；
K8S基础和进阶培训；
系统监控运维培训；
提供产品以上教育训练技术档案，解决一般性开发操作问题。 |



### 表格 8


| 交付物名称 | 介质形式 | 期限 | 数量 | 备注 |

| 解决方案报告 | 电子 | 项目结束前 | 1 |  |

| 部署手册 | 电子 | 项目结束前 | 1 |  |

| 运维手册 | 电子 | 项目结束前 | 1 |  |

| 用户使用手册 | 电子 | 项目结束前 | 1 |  |



### 表格 9


| 甲方（单位印章）：            负责人或有权人（签章）：




年    月    日



                                      年     月    日 |

| 乙方（公章）：               法定代表人或有权人（签章/指印）：




                                        年     月    日 |


